[진하의 들이키는 숨소리]
(은표) 내가 네 진짜 얼굴을
모를 거 같아?
겉으로는 생각해 주는 척
안타까운 척
그러면서 뱀의 혀처럼
남의 아픈 곳만 후벼 파는 이 간악...
[때리는 소리]
(진하) 아, 아하...
아...
미, 미, 미안해, 은표야
아, 나는, 내, 내, 내가...
[때리는 소리]
[진하의 비명]
[은표의 거친 숨소리]
[진하의 아파하는 신음]
[진하의 놀란 숨소리]
(은표) 이제 공평해졌지?
[무거운 음악]
[진하의 훌쩍이는 소리]
[은표의 한숨]
(학생 진하) 은표야
비록 학교는 같이 못 다니지만
우리 우정은 변함없는 거지?
그럼
어쨌든
합격 축하해
고마워
[학생 은표가 흐느끼는 소리]
[형임의 한숨]
고만 울어
예고 시험 떨어졌다고 미대 못 가?
그게 아니고
나도 시디플레이어 사 줘, 엄마
왜 나만 시디플레이어가 없는데?
[학생 은표가 흐느끼는 소리]
(은표) 씁
[은표의 한숨]
[은표의 가벼운 웃음]
하아...
[은표의 분한 숨소리]
(진하) 은표야!
[진하의 웃음]
은표야
내가 너 진짜 좋아하는 거 알지?
은표야!
(은표) 쳇
(진하) 난 네가 너무 좋다
[진하의 웃음]
(진하) 아, 좋다
[은표의 한숨]
[은표의 고민하는 한숨]
[엘리베이터 도착음]
여기서 뭐 하세요?
[은표의 멋쩍은 호흡]
[잔잔한 음악]
(은표) 저, 부탁이 있는데요
[은표의 한숨]
저 좀 도와주세요, 유빈 어머니
이제 보니까
제가 참 건방졌었던 거 같아요
사실 저
제 공부 한다고 애들 교육은
등한시했거든요
결국 그 피해는
고스란히 애들이 다 입고
[은표의 한숨]
근데
방법을 잘 모르겠네요
어디서부터 뭘
어떻게 해야 하는지
[춘희의 어이없는 숨소리]
어, 좀
[춘희의 한숨]
난처한 부탁이네요
(춘희) 죄송하지만
아이들한테 맞는 방법은
스스로 찾는 거지
조언을 듣는다고
해결되진 않거든요
자칫
저의 섣부른 조언이
아이들한테 독이 될 수도 있어서
아, 네
그렇죠
[은표의 가벼운 한숨]
(은표) 여기인가 보다
가자
[은표의 한숨]
(동석) 아, 뭐냐고, 힘들잖아
- (은표) 힘들어?
- (동석) 어
(상담사1) 바로 들어오시죠, 어머니
(은표) 네, 잠깐 있어
[은표의 황당한 한숨]
저...
근데요
이런 문제는
4학년이나 돼야 배우는 거 아닌가요?
[상담사1의 어색한 웃음]
죄송하지만
이 동네에서는 2년 선행 정도는
기본으로 가져가기 때문에
이렇게 안 하면
(상담사1) 레벨을 나눌 수가 없거든요
[상담사1의 가벼운 웃음]
[은표의 한숨]
그게
무조건
선행한 애들만
골라서 받으시겠다는 건데
그럼 선행 안 받은 애들은
어떻게 학원에 다녀요?
[상담사1의 한숨]
여긴
진도를 안 빼는 부모님들이
거의 없기 때문에
이런 정도는 여기 1학년들한테는
어려운 문제가 아니거든요?
[흥미로운 음악]
[은표의 한숨]
(상담사2) 보시다시피
저희는 현행반은 없어서요
예, 죄송하지만
다른 학원 알아보시는 게
좋을 거 같습니다
[은표의 한숨]
(상담사3) 아, 저희는
선행반만 가능하고
현행반은 아예 안 해서요
[상담사3의 난처한 웃음]
죄송합니다
네
[상담사3의 가벼운 웃음]
동석아, 가자
[전화벨 소리]
(상담사3) 아, 예, 어머니
중등 선행은 바로 가능하시죠
네, 네, 네, 네
(여자1) 들어와
들어와
야, 정신 똑바로 안 차릴 거야
어?
[아이1의 흐느끼는 소리]
민우는 붙었는데
넌 왜 떨어졌는데, 어?
[아이1의 울음-계속]
뭘 잘했다고 울어? 뚝!
[카메라 셔터음]
(사진기사) 이쪽이요, 네
정면
네, 좋습니다
(루이) [영어]
(기자) [영어]
(재석) [영어]
(루이) [한국어] 여력이 안 되시는데
제가 연락을 드린 겁니까?
(재석) 아이고, 전혀요
이렇게 연락을
주신 것만으로도 영광이죠
그런데
책을 쓰시겠다고 하신
특별한 계기가 있으신가요?
(루이) 글쎄요
제 아이에게
진실을 전하기 위해서라고 한다면
너무 추상적인가요?
(재석) 아니요, 아니요
그럼 혹시
대필 작가가 필요하시긴 하죠?
(루이) 네
불어가 되는 사람이라면
더 좋겠네요
[은표의 한숨]
동석이
오늘 많이 힘들었지?
[은표의 한숨]
(은표) 동석아, 이거 뭐로 보여?
(동석) 야채
(은표) 정말?
양파
무
(은표) 씁, 으응?
버섯, 마늘?
(은표) 이러면?
[잔잔한 음악]
(동석) 우아!
[은표의 웃음]
(은표) 더 신기한 것도 있다?
(동석) 우아, 짱이다!
[은표의 웃음]
우아, 대박
우리 아들 이제 기분 좀 풀렸어?
(은표) 오늘 너무 힘들게 해서 미안해
씁, 오늘 저녁 뭐 해 줄까?
우리 석이 좋아하는
불고기 해 줄까?
줄줄이 소시지도 사 줘
알았어, 가자
[은표의 웃음]
(은표) 안 돼, 하나만
(윤주) 아, 진짜? 동석이가?
(재빈 모) 그렇다니까
지금 학교 1학년 3반
블랙리스트라고
아주 소문이 쫙 퍼졌어
(민지 모) 걔랑 같은 반
안 되게 해 달라고
은밀히 담임한테 압력 넣는다더라
[무거운 음악]
(재빈 모) 아, 그게 뭐니, 그게?
(윤주) 하긴
아니, 그때 참관 때 보니까
애가 조금 산만하긴 하더라고
(민지 모) 씁, 근데 왜 그 사람은
애 공부를
지금껏 그렇게 안 시켰대?
자기는 교수씩이나 하면서
(재빈 모) 아, 그런 사람들이
원래 현실 감각이 떨어져요
교수들 탁상공론인 거
하루 이틀 일인가?
(민지 모) 아휴, 그러면서
뭐 하러 일로 이사는 왔는지
(윤주) 맞아요, 언니, 아니...
사람들 학군 좋다 그러면은
애 그릇 생각은 안 하고
그냥 막 이사 오는 것도
문제긴 문제예요
(재빈 모) 자기야
자기가 친척이니까
좀 곤란한 건 알겠는데
웬만하면 놀리지 마
지난번에 저질 댄스 추는 거 봤지?
미디어에 너무 노출이 돼 있더라
영 급이 떨어져
급이, 아휴
하, 다 먹고 올 거야?
(윤주) 약간 많이 짜던데
(판촉 직원) 반갑습니다, 감사합니다
(은표) 가자
[한숨]
동석아
잠깐만 장난감 좀 구경하고 있을래?
- (동석) 응
- (은표) 응
[은표의 가벼운 웃음]
(재빈 모) 아주 하는 거 아니야
지금 할 때...
(윤주) 언니, 장 보러 왔어?
(은표) 그 블랙리스트는
누가 누가 있습니까?
(재빈 모) 네?
그럼 에이 플은 누군데요?
투 플은 또 누구입니까?
[은표의 어이없는 숨소리]
(은표) 이 동네는
아이들도 등급을 나누나 보네요?
씁, 무슨 말씀 하시는지 전혀...
(은표) 근데 어떻게
아직 자라지도 않은 애들을
등급을 나눌 수가 있습니까?
뭔가 오해가 있으신 거 같은데...
(은표) 당신들
다 같이 자식 키우는 입장에서
남의 집 아이
함부로 재단하는 거 아닙니다
그게 얼마나
상처를 주는 일인지 모르세요?
[민지 모의 한숨]
언니, 우리는...
그러니까 그런 뜻이 아니라
(재빈 모) 영 무슨 말인지 전혀...
언니, 나중에 내가 연락할게
[무거운 음악]
[은표의 화난 숨소리]
[은표의 숨 내뱉는 소리]
뭐 해?
(은표) 나 동석이 전학시킬 거야
(은표) 당신 황당한 거 알아
아는데
이런 기형적인 환경에서
우리 애들 못 키우겠어
전부터 알아보던 대안 학교가 있어
거기 은영 선배가 애들 보내는데
거기 좀 알아볼까 싶어
(재웅) 거기가 어딘데?
가평
그럼 나는?
어차피 당신은 집에 잘 안 오잖아
서 앞에 원룸 잡고
[재웅의 한숨]
일주일에 한 번씩
왔다 가고 그럼 되지
(재웅) 너
네가 쪽팔려서 그런 거잖아
어딜 가나 윗동네는
경쟁이 치열한 거지
그렇다고
사내새끼가 백날 도망 다니면서
살 수는 없는 거 아니야?
[은표의 깊은 한숨]
동네만 지나가면 우리 동...
우리 동석이 보고 수군거려
그런 모멸을
애한테 견디라고 하라고?
그게 무슨 말이야?
우리 동...
우리 동석이보고
[은표의 황당한 숨소리]
[은표의 떨리는 숨소리]
같은 반 되기 싫은 블랙리스트래
왜 우리 애가
그런 취급을 받아야 되는 건데?
[은표의 깊은 한숨]
(선생님1) 얘들아
그럼 우리가 일주일 전에
배지 배양한 세균들이
잘 자랐는지 보고
현미경으로 관찰해 볼까요?
(아이들) 네
(선생님1) 자
[선생님1의 놀란 탄성]
어?
어, 이거 우리 유빈이
꼬질꼬질한 양말에서
배양된 세균들
[아이들의 놀란 소리]
민지야, 전해 줘
[아이들의 놀란 탄성]
(민지 모) 그러니까 그 순간에
그 여자가 왜 거길 지나가?
어찌나 놀랐는지, 아휴
(재빈 모) 야, 나
심장 마비 올 뻔했어
[재빈 모의 웃음]
근데 뭐, 언니
우리가 없는 말 했나?
그 집 아들 트러블 메이커에
수업 방해하고
팩트 아니야?
말하고 나니까 성질나 죽겠네
아니, 적반하장도 유분수지
불만 많은데
참고 있는 건 우리였거든?
쳇, 진짜
(춘희) 아유
어쨌든
앞담화를 하든 뒷담화를 하든
그렇게 맹한 콘셉트로
책잡히진 말았어야지
[재빈 모의 멋쩍은 웃음]
[휴대 전화 진동음]
(민지 모) 어머
정동석네 집 내놨다는데요?
(재빈 모) 어?
(민지 모) 수인 엄마가 자기 때문이면
어떡하냐고 난리 난리인데?
(재빈 모) 어머, 진짜
잘됐다
굿, 굿
[잔잔한 음악]
아유, 참, 가지가지 해, 쳇
(은표) 동주랑 동석이도, 옳지
[안전띠 채우는 소리]
- (은표) 가자
- (동석) 네
(은표) 하지 마, 하지 마
여긴 어딜까?
(은영) 근데 진짜 인프라는 1도 없어
게다가 사교육 안 받는다는
서약서까지 써야 되니까
웬만한 각오로
내려올 생각은 말아야 돼
- (동주) 엄마, 저기, 저기
- (은표) 응?
- (동주) 그림도 잘 그렸어
- (은표) 응, 되게 잘 그렸지?
(윤미) 진하야
(윤미) 넌 전시가 언제라고?
(진하) 한 달 뒤요
얼마 안 남았네?
작업 많이 했어?
오, 아니요
근데 이렇게 다녀도 돼?
아, 역시
발루아즈상 수상자라
자신감이 다른 건가?
그건 아니고
[진하의 가벼운 웃음]
어, 사실은
나 너무 궁금한 게 있어서
(은표) 그래도 불안감 그런 건 없어요?
(은영) 왜 없겠어?
다들 이렇게 살다가
7학년쯤 되면 또 고민하고 그래
그렇긴 해도
나도 진짜
지긋지긋하게 공부했잖아
그걸 또 애들한테 하라고 하기가
내가 질리더라, 내가
아, 맞다
너 상위동 산다고 했지?
진하는 만났니?
서진하, 네 베프 맞지?
[부드러운 음악]
(진하) 은표 알죠? 이은표
(윤미) 알지, 네 동기
네가 맨날 졸졸 쫓아다니던 애
그렇죠
제가
참 좋아했죠, 은표
(은표) 선배
제가 걔 싫어했던 거 모르나?
저를
왜 싫어했는데요?
글쎄요
제 열등감이었을까요?
자격지심이었을까요?
아니면...
질투요?
(윤미) 그래, 질투
(진하) 저를
왜 질투해요? 제가 뭐라고
야, 은표도
엄청 욕심 다글다글한 애였잖아
근데 상이란 상은 네가 다 휩쓸고
교수님들도
표 나게 너 이뻐했으니까
(윤미) 아무렴
눈엣가시 같지 않았을까?
그리고
걔가 계속 그림 안 하고 전과한 데는
너 때문도 있었을 거야
'1등만 기억하는 이 더러운 세상'
이러면서
[윤미의 웃음]
[진하의 멋쩍은 숨소리]
선배님도
어쩜
전 그것도 모르고
상처였겠네요
제 존재가
은표한테는
- (선생님2) [영어]
- (유빈) 네
(선생님2) [영어]
(유빈) [영어] 어, 저는
R, A, I, N
- (유빈) 'RAIN'
- (선생님2) 아주 잘했어요
[선생님2와 유빈이 영어로 대화]
(정희) [한국어] 유빈이가
스피킹이 꽤 많이 늘었다?
(춘희) 아, 무슨
윤지하고 세영이에 비하면
뭐, 아직 멀었지
(선영) 국제 학교나 일반 학교나
이제 별 차이도 없나 봐
근데 언니
언니네 동네 정말 막 애들을
새벽까지 시키고 그래요?
어
(선영) 진짜?
[선영의 놀란 숨소리]
[춘희의 웃음]
그럼 언니도?
뭐, 가끔은
(정희) 그래
일품교육 이사장 얘기 들어 보면
정말 장난 아니더라
일단 애가 공부에
취미가 있건 없건
무조건 시키는 거야
아휴, 아직 어린 것들이
그렇게 벌써부터 내달려야 되고
얼마나 고생이야?
[선영의 한숨]
(춘희) 아, 나야
돈 없는 의사 와이프니까
어쩔 수 없이 시키는 거고
서포트 가능한
자기네들하고 같겠어?
아유, 언니네야
머리 좋은 의사 자제들이니까
공부로 승부도
볼 수 있는 거잖아요
영빈이도 이번에
성대 경시 입상했다며?
[춘희의 가벼운 웃음]
아참, 선영아
(정희) 이번에 그린피스에서
국제 어린이 콘퍼런스 주최하나 봐
뭐, 툰베리도 강연 나오고
벨기에에서 하고
씁, 환경 쪽으로는
꽤 희소성 있는 거 같은데 보낼래?
(선영) 쩝, 그래? 얼만데?
(정희) 한 사람당 육천
딱 두 자리 남았대
(선영) 어, 그래? 어, 괜찮네
(정희) 씁, 서 비서한테
얘기할 테니까 연락할 거야
(선영) 일정이 언제쯤이야?
[잔잔한 음악]
(정희) 학기 중은 아닌 거 같더라
- (선영) 응, 다행이다
- (정희) 응, 응, 응
(유빈) 안녕
어, 가서 톡 해, 톡 해
어, 안녕
안녕
(춘희) 톡 하지 마
(유빈) 어?
(춘희) 주중에 자꾸 톡 하지 말라고
쓸데없이
(유빈) 근데 엄마
나는 왜 쟤네랑
벨기에 같이 안 가?
그리고 쟤네는 왜 학원 안 다녀?
쟤네는 안 가도 되니까
[춘희의 한숨]
[은표의 한숨]
(춘희) 이사하신다면서요?
(은표) 네
괜히 내가 미안해지네
하, 아니요, 그러실 거 없어요
애들마다 속도가 다 다른 거잖아요
그걸 제가 몰랐을 뿐이죠
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 닫는 소리]
저 먼저 내려가 볼게요
좋은 시간 되세요
네
[휴대 전화 조작 소리]
[의미심장한 음악]
[만수의 지친 한숨]
(만수) 아휴
죽겠다
[문 열리는 소리]
수인이, 왜 나왔어? 잠이...
너 누구니, 너?
(유빈) 아저씨는 누구세요?
(만수) 여기 어디야?
너 누구야?
[유빈의 울음]
여, 여보
여보, 수인...
(윤주) 유빈아
오줌 마려워서 깼어? 일로 와
(만수) 얘 누구야?
(윤주) 아는 애가 잠깐 맡겼어
(만수) 이 오밤중에?
[작은 목소리]
(윤주) 조용히 좀 해, 애들 다 깨
응, 들어가서 쉬하고 나와
(만수) 아니, 왜
다 큰 애를
남자애랑 같이 눕혀 놨어?
(윤주) 무슨 남자는 남자야?
애가 애지
(만수) 아니, 저게
어딜 봐서 애야? 다 컸는...
아, 진짜, 오빠, 조용히 좀 해
들어오자마자 왜 이래?
얼른 챙겨 가지고 나와
[노크 소리]
- (윤주) 누구세요?
- (만수) 아유, 진짜
(춘희) 나야, 수인 엄마
(윤주) 네, 언니, 문 열려 있어요
- (윤주) 들어가 있어
- (만수) 이씨, 진짜, 그냥
[변기 물 내려가는 소리]
- (유빈) 엄마
- (춘희) 어?
(춘희) 아직까지 안 자고 뭐 했어?
아, 좀 전까지 잤는데
오줌 마려워서 깼나 봐요
[윤주의 웃음]
(춘희) 아
고마워, 정말
갑자기 급한 일이 생겼는데
맡길 데가 있어야지
남편은 응급이라 못 온다 하고
[춘희의 한숨]
(윤주) 아유, 언니
아니에요, 아니에요
저, 영빈이 깨워 올게요
(은표) 애가 얼마나 기대를 했는데
이런 날도 시간을 못 내?
이 동네에서 하는
마지막 축구 시합일 텐데
와서 응원 좀 해 주지
(재웅) 저녁때
일찍 들어간다니까, 저녁때
동석, 동주
(동석과 동주) 네!
(재웅) 아빠가 오늘 일찍 들어가서
많이많이 놀아 줄게
(동석과 동주) 네!
- (동석) 앗싸, 축구장 간다
- (은표) 끊어
- (동주) 와
- (아이2) 오늘 잘할게
(진하) 은표야
이사 간다며?
나 때문에?
너 때문 아니고
네가 신경 쓸 바 아니야
은표야
미안해
내가 너에 대해
너무 몰랐었던 거 같아
[은표의 깊은 한숨]
네가 나에 대해 왜 알아야 하는데?
[앙리의 웃음]
(앙리) 아빠, 간지러워
(루이) 은표
[차분한 음악]
(윤주) 이수인 잘한다!
[윤주의 웃음]
[아이들이 축구 하는 소리]
언니
언니 집 내놨더라고
[윤주의 난처한 웃음]
아니, 언니, 나는 그냥
듣고만 있으려 그랬는데
가만히 있기 좀 그래 가지고
(루이) 은표
(루이) [프랑스어]
(은표) [한국어] 저기
부탁이 있는데
앞으로는
나한테 아는 척 안 했으면 좋겠어
너야 상관없겠지만
나는 내 과거가
사람들한테 알려지는 게 싫거든
그리고 자꾸 불어로 말 걸지 마
[호루라기 소리]
나 다 잊어버렸어
(은표) 정동석 잘한다!
[차분한 음악]
[응원 소리]
동석아, 패스! 동석아, 패스!
[은표의 환호]
[응원 소리]
와, 잘한다! 동석이 잘한다!
(윤주) 수인아
[호루라기 소리]
[사람들의 환호와 박수]
(여자2) 뭐야, 이거?
[부모들의 어이없어하는 소리]
(윤주) 아, 이게 뭐야?
[부모들의 황당해하는 소리]
- (만수) 수인이 엄마
- (윤주) 아유, 왔어, 왔어?
- (만수) 어, 수인이 어디 있어?
- (윤주) 수인이 저기, 저기, 저기
- (윤주) 수인아
- (만수) 그래, 그렇지
(윤주) 할 수 있어, 이수인!
(만수) 침착하게, 그렇지
패스해, 패스
- (만수) 오케이, 그렇지, 그렇지
- (윤주) 오케이, 이번에 가자!
(만수) 가, 발로 차, 뻥, 뻥!
[윤주가 응원한다]
[호루라기 소리]
[아이들의 환호]
(만수) 골!
[만수와 윤주의 환호]
(윤주) 너무 잘했다! 어머
어머, 내 딸, 어머, 그래
어, 너무 좋아, 너무 좋아
어떡해!
[아이들의 환호]
[호루라기 소리]
(만수) 어, 그렇지!
[만수의 웃음]
[윤주의 웃음]
(만수) 와
(윤주) 와, 우리 딸 수인이!
이야, 수인아
우리 딸 최고, 최고, 최고!
- (수인) 엄마!
- (유빈) 엄마!
(만수) 잘했다
(동석) 엄마!
[부모들이 반기는 소리]
(춘희) 아...
[통화 연결음]
(주석) 여보세요
어, 오지 말라고요
(주석) 왜? 나 다 왔는데
어디?
(주석) 아, 주차 끝났지
어, 아, 그럼
들어오지 말고 거기 있어요
내가 유빈이 데리고 나갈게
[아이들의 웃음]
- (춘희) 유빈아, 가자
- (유빈) 어?
- (춘희) 가자
- (유빈) 어
(만수) 뭐 먹고 싶어?
- (수인) 갈비
- (만수) 갈비?
- (아이3) 안녕
- (춘희) 간다
- (재빈 모) 언니, 어디 가?
- (윤주) 갈비 먹는 거야?
(재빈 모) 밥 먹고 가
(춘희) 뭐, 뭐 하러 왔어요?
기다리라니까
(주석) 나 혼자 주차장에서
뭐 하라고, 뻘쭘하게
전화를 빨리하든가, 쯧
- (주석) 잘했어?
- (유빈) 응
(춘희) 얼른 가요
가자
(주석) 뭐야?
이만수 씨?
[만수의 어색한 웃음]
어, 이만수 씨 맞죠?
[무거운 음악]
(만수) 예, 아이
잘 지내셨어요, 선생님?
[주석의 웃음]
(주석) 와, 대박
아, 뭐, 이런 데서 만나요?
[만수의 웃음]
아, 여보, 기억 안 나?
아, 우리 병원에
약 납품하러 다니시던
그 이만수 씨잖아
(춘희) 아, 그러네요
(윤주) 여보
누구셔? 나도 소개 좀...
[윤주와 만수의 어색한 웃음]
(만수) 저희 와이프입니다
전에 성한약품 있을 때
거래하던 을주병원의 마취과
김주석 선생님
[윤주의 탄성]
(윤주) 어머, 안녕하세요, 선생님
(주석) 네, 안녕하세요
[윤주의 멋쩍은 웃음]
(윤주) 어머, 세상...
너무 좁다, 웬일이야
아니, 저
저 언니랑 같은 반이거든요
[윤주의 웃음]
(주석) 아, 그래요?
- (주석) 아이고, 세상에
- (수인) 안녕하세요
(만수) 저희 딸입니다
[주석의 웃음]
(주석) 아유, 반가워
- (주석) 오늘 잘했어?
- (수인) 응, 네
(주석) 아이고, 좋으시겠어요?
(만수) 아유
[주석과 만수의 웃음]
(윤주) 뭐 해? 빨리 좀 먹으라니까
자, 먹어
(주석) 많이들 먹어
그만두시기 전에
술 한잔 사야지 했는데
이야, 이제야 밥 한 끼
같이 하게 되네요
(만수) 네
[만수의 멋쩍은 숨소리]
(주석) 사람 인연을
그렇게 마무리하는 게 아닌데
(윤주) 의사 선생님이라 그런지
말도 너무 멋있게 하신다
[윤주와 주석의 웃음]
어, 근데 여기 고기가
너무너무 맛있어요, 그렇지, 여보?
(주석) 많이 드세요
- (윤주) 얼른 먹어요
- (주석) 요즘 어디 계세요?
(만수) 팜드리옹에 있습니다
(주석) 응, 팜드리옹?
OTC? ETC?
(만수) ETC
(주석) 어, ETC
우리 병원에도 한번 들러 주세요
네
(주석) 많이 드세요
소고기는 이거
살짝만 익혀서 드셔도 맛있어요
(윤주) 맞아요, 맞아요
(주석) 왜, 당신 맛없어?
- (춘희) 먹어요
- (주석) 어, 그래
(윤주) 먹어, 좀
(주석) 여기요
(종업원) 어, 이미
계산하셨는데요?
[만수의 멋쩍은 웃음]
(주석) 아이고, 거참, 그
아유, 제가 또 손발이 느렸습니다
(만수) 아유, 아유, 아닙니다
당연히 제가 사 드려야죠
신세도 많이 졌었는데
(주석) 아, 잘 먹었습니다
- (주석) 많이 먹었어?
- (유빈) 완전 많이 먹었어
(윤주) 여보, 법카지?
- (윤주) 여보, 법카지?
- (만수) 아이참, 쯧
[윤주의 한숨]
[무거운 음악]
(주석) 씁, 쟤가 뒷구멍으로
약 빼돌리다가 잘렸지?
(주석) 소심하게 생겨 가지고
이야, 간도 크네
꼴에 남자랍시고
아이고, 카드까지 긁네
아이고, 허세만 늘었네, 허세만
씁
아, 진짜
저 새끼 어디 가 갖고
딴 얘기 안 하겠지?
안 하겠죠, 눈치가 있으면
[물소리]
(윤주) 꼼꼼하게 해
[문 닫히는 소리]
오빠, 너 돌았니?
제정신 아니지?
아니, 우리가 뭐라고
거기서 체면치레를 해?
거기서 네가 제일 많이 먹었어
(윤주) 그 집 의사인데
우리 좀 얻어먹으면 뭐가 어때서!
(만수) 아유, 그만 좀 해
남자가 한턱낼 수도 있지, 뭐
37만 원이야!
자그마치 37만 원이라고
[윤주의 거친 숨소리]
우리 수인이
[윤주의 훌쩍이는 소리]
학원도 마음껏 못 보내고
그 돈을 쓰고 네가 말이 나오니?
[만수의 한숨]
- (윤주) 야!
- (만수) 아이, 진짜
(만수) 그만 좀 해, 좀!
[윤주의 흐느끼는 소리]
(만수) 쯧
(윤주) 아, 나
아휴
[문 열리는 소리]
[문이 쾅 닫히는 소리]
(동주) 어? 할머니
- (동주) 안녕하세요
- (동석) 안녕하세요
(은표) 오셨어요?
(용자) 이유가 뭐냐?
[아이들의 노는 소리]
너 내 손해가
얼마나 막심한지 알기는 하니?
죄송합니다
내가 너 공부한답시고
애들 내버려 둘 때도
속에서 천불이 나는 걸
(용자) 말 한마디 안 했다
알지, 너?
학교 간 애들 또 신경 안 쓸까 봐
집까지 넘겨줬더니
아니, 절을 해도 모자랄 판국에, 뭐?
이사?
재웅이는 어떡할 거야?
사실
재웅 씨는 일주일에 한두 번
집에 오니까...
그래서 아비는 나 몰라라
(용자) 너희들만 시골로 내뺀다고?
대체 이게 무슨
귀신 씻나락 까먹는 소리냐, 어?
그러면은
교육은 교육대로 놓치고
또 가족은 가족대로
파탄 내는 거지
그게
교수까지 할 뻔한 사람이
생각해 낸 해결책이냐?
아이고!
아이고, 집구석에 있다는 애가
냉장고 꼬락서니하고는
아휴
[용자가 물 마시는 소리]
어머니
신경 많이 써 주셨는데도
이런 결정을 내리게 돼서
(은표) 정말 죄송하긴 한데요
근데
그건 좀
억울하네요
왜 제가 꿈을 포기하지 않은 게
가족한테 죽을죄예요?
저 그냥
열심히
살려고 했던 것뿐인데요
[도어 록 작동음]
뭐? 뭐야?
[문 닫히는 소리]
[무거운 음악]
[재웅의 가쁜 숨소리]
[용자의 어이없는 숨소리]
(은표) 나 바람 좀 쐬고 올게
(용자) 야, 너 어딜 가니?
아니, 어른하고 얘기를 하다가
어딜 가?
(재웅) 아, 엄마, 진정하시고...
(용자) 아이고, 이 밸도 없는 자식아
[재웅의 아파하는 탄성]
- (용자) 아이고
- (재웅) 아파요!
(용자) 이 와중에 너
네 마누라 편들게 생겼냐? 아유!
[재웅의 아파하는 탄성]
[휴대 전화 진동음]
(재웅) 엄마 보냈고
애들 내가 볼 테니까
천천히 바람 쐬고 와
[춘희의 숨 내뱉는 소리]
[문 열리는 소리]
[주석의 하품]
(주석) 뭐 그렇게들 열심히들 하냐
[작은 목소리]
잠 안 와, 빨리 들어와
[의미심장한 음악]
(만수) 구름이 꼭 강아지 같다
[수인과 만수의 웃음]
구름이야, 강아지야?
(수인) 구름
[만수의 웃음]
- (만수) 발표회야?
- (수인) 응
이야, 이제 수인이
하트도 잘 그리네
- (만수) 얘가 수인이야?
- (수인) 응
- (만수) 얘는 누구야?
- (수인) 유빈이
- (만수) 유빈이?
- (수인) 응
수인이, 유빈이랑 친해?
어, 같은 반이고 학원도 같이 다녀
(만수) 무슨 학원?
(수인) 영재 학원
유빈이는 어디 살아?
(수인) 저기 '참좋은 풍경'
902동
[무거운 음악]
[춘희의 한숨]
엄마
근데 그 아저씨랑 무슨 일 있었어?
뭐?
아니, 아까 아빠가
'어디 가서 딴 얘기 안 하겠지?'
그랬잖아
쓸데없는 소리 말고
연산이나 빨리 풀어
[책 떨어지는 소리]
[춘희의 한숨]
(점원) 감사합니다
[사람들의 대화하는 소리]
[은표의 한숨]
[음악: 드라마 '그린마더스클럽' OST]
[춘희의 카 내뱉는 소리]
[춘희와 은표의 웃음]
(춘희) 애들은요?
(은표) 남편이 오랜만에 일찍 왔어요
애들 봐 준다고
바람 좀 쐬고 오라는데
[은표의 멋쩍은 웃음]
(은표) 근데
막상 갈 데가 없더라고요
[음악: 드라마
'그린마더스클럽' OST-계속]
한 군데
떠오르는 곳이 있긴 한데
혹시 같이 안 가실래요?
[춘희와 은표의 탄성]
[은표의 웃음]
(은표) 원샷?
[춘희의 사레들린 소리]
[은표의 웃음]
[춘희의 웃음]
아, 입술 파래, 입술
[은표의 웃음]
뭐야, 자기도 파래
- (춘희) 아, 나...
- (은표) 그래요, 나도 파래?
[은표의 웃음]
(춘희) 아유
응, 괜찮아, 괜찮아
[춘희 숨 내뱉는 소리]
[은표의 기분 좋은 탄성]
- (춘희) 자기야
- (은표) 예?
[춘희의 한숨]
(춘희) 나 자기한테
뭐 하나 물어봐도 돼?
[은표의 웃음]
(은표) 뭔데요?
(춘희) 아
[춘희의 한숨]
만약에 말이야
(은표) 응
[춘희와 은표의 웃음]
뭐야?
[은표의 웃음]
뭐...
(춘희) 아니야, 아니야
[은표의 웃음]
[춘희의 헛기침]
- (춘희) 만약에
- (은표) 응
- (춘희) 만약이야
동네에서
[춘희의 웃음]
전 남친을 만났어
그럼 기분이 어떨 거 같아?
(은표) 아...
[은표의 한숨]
(은표) [프랑스어] 울라라 써머 후레쉬
[한국어] 그게 무슨 뜻이야?
[은표의 귓속말]
[춘희와 은표의 웃음]
(춘희) 알아, 알아, 알아
[춘희의 웃음]
[은표와 춘희의 웃음]
어, 자기 진짜 웃긴다
맞아, 맞아
[은표의 탄식]
맞아, 그런 기분이야
[춘희의 웃음]
나도
뭐 하나만 얘기해도 돼요?
(춘희) 그럼
쩝, 뭐든지 물어봐, 뭔데?
(은표) 아...
나 사실은
교수 아니다?
[은표의 웃음]
몰랐죠?
사실은 나
다 잘렸어
엑스
[은표의 웃음]
[춘희의 헛웃음]
(춘희) 와
[춘희와 은표의 웃음]
언제는 무슨
거짓말 못 하는 성격이라더니
노, 나 거짓말 완전 잘해
뻥쟁이
(은표) 뻥쟁이
[은표의 웃음]
자기 이름이 뭐야?
(은표) 음...
[은표의 웃음]
은표요
이은표
[은표의 웃음]
이름 이쁘다
[은표의 가벼운 웃음]
이은표
[은표의 웃음]
은표야
- (춘희) 한잔해
- (은표) 짠!
(은표) 택시, 택시
- (춘희) 아, 뭐야
- (은표) 아유, 진짜 택시
- (은표) 아, 아
- (춘희) 또 온다, 또 온다
(은표와 춘희) 택시!
(은표) 택시! 택시!
[자동차 경적]
- (은표) 아, 택시
- (춘희) 뭐야?
- (은표) 아유, 택시
- (춘희) 일로 와
(춘희) 일로 와, 일로 와, 여기 와
- (춘희) 위험해, 일로 와
- (은표) 아이
- (은표) 아, 택시, 왜 안 잡혀?
- (춘희) 아
(춘희) 있어 봐 봐, 있어 봐
[은표의 짜증섞인 숨소리]
(은표) 택시
[통화 연결음]
[은표의 취한 숨소리]
[휘파람 소리]
[은표의 부러운 탄성]
(은표) 진짜 부럽다
전화하니까 이렇게
바로 와 주는 친구도 있고
두 분 절친이신가 봐요?
[원태의 코웃음]
예, 완전 절친이에요
[은표의 부러운 웃음]
아, 언니는 어디서 이렇게
멋있고 잘생긴 남사친을
사귀었대?
아유, 능력자, 능력자
[은표의 웃음]
[춘희의 피곤한 신음]
[은표의 술 취한 목소리]
(은표) 감사합니다!
언니, 빨리 내려
2차 가자, 2차
2차
2차 가자!
[원태의 웃음]
(원태) 어디 가?
언니는 나랑 볼일 좀 보고 가야지
(춘희) 오늘 말고 나중에, 응?
(원태) 씁, 나중에 언제?
내 연락은 다 씹으면서?
(춘희) 아, 왜 그래?
지금 같이 와 있잖아
[차 문 잠기는 소리]
어? 문 열어
[긴장되는 음악]
아, 문 열어!
아, 왜 그래, 진짜!
- (은표) 언니!
- (춘희) 하, 문 열어
- (원태) 가만히 있어, 씨!
[차 손잡이가 달칵거리는 소리]
(은표) 문 열어! 야! 야!
[타이어 마찰음]
[와인병 깨지는 소리]
[춘희의 비명]
[타이어 마찰음]
[원태의 놀란 신음]
(원태) 하, 씨
[사이렌 소리]
(원태) 아, 진짜 기가 막혀서, 쯧
그러니까 우리 누나가
택시가 안 잡혀서
집에 데려다달라길래
집에 데려다줬어요
근데
아이씨
이 여자가 갑자기 제 차에
와인병을 던졌다니까요
(은표) 쳇
납치하려고 한 거잖아, 납치
내가 봤어요, 내가
[원태의 어이없는 숨소리]
당신이 언니
납치하려고 한 거잖아!
웃겨, 진짜
(형사) 사모님은 이분이랑은
어떻게 아는 사이십니까?
모르는 사이인데요
[원태의 헛웃음]
(원태) 아이씨
아니, 뭐 하는 거지?
우리 사이 그냥
짜라라하게 공개해? 어?
말해도 돼?
[원태의 어이없는 숨소리]
- (원태) 아, 형사님
- (형사) 응
(원태) 차 가서
확인해 보시라니까요, 예?
(동석) 어?
(원태) 막 금 가고
난리도 아니라니까요, 지금
[은표의 난감한 숨소리]
[원태의 한숨]
(형사) 취하셨으니까...
(원태) 아니, 취한 건 이 사람이죠
저 술 한 잔도 안 마셨어요
돌아 버리겠네, 진짜
[은표의 헛기침]
(동석) 야, 넌 여기 왜 있어?
[원태의 한숨]
안녕하세요
[춘희의 한숨]
(은표) 언니
[춘희의 코웃음]
아, 진짜
[은표의 웃음]
아줌마, 아이, 진...
[춘희의 웃음]
[춘희와 은표의 웃음]
(은표) 아, 진짜
(춘희) 진짜 자기 또라이인 거 같아
[은표와 춘희의 대화]
(동석) 아, 형
아니, 형수가
아, 술이 만땅 돼 갖고 왔네
[춘희와 은표의 웃음]
[동석의 한숨]
(은표) 언니
이 정도는 식은 죽 먹기라니까
[은표의 웃음]
(춘희) 아유, 조심해!
- (은표) 잘 봐! 간다
- (춘희) 조심, 조심
- (은표) 아
- (춘희) 아유
- (춘희) 조심해, 아유!
- (은표) 간다, 간다, 간다
(은표) 아, 어, 어
- (춘희) 진짜
- (은표) 된다, 된다, 된다
[은표와 춘희의 탄성]
[은표의 웃음]
[잔잔한 음악]
(춘희) 아니야, 아, 나 못 해
(은표) 아, 빨리, 할 수 있어
(춘희) 잡아 줘, 잡아 줘
꽉 잡아 줘, 꽉 잡아 줘
(은표) 다리를 들고
- (춘희) 으악
- (은표) 그렇지
[은표의 웃음]
(춘희) 잠깐만!
[춘희의 겁먹은 탄성]
[춘희와 은표의 비명]
[은표의 웃음]
(은표) 아, 언니
- (춘희) 아, 이게 뭐냐고!
- (은표) 아이, 똑바로 해야지
(은표) 일어나
[은표의 아파하는 탄성]
아파, 일어나
[춘희의 웃음]
[도어 록 조작음]
[은표의 술 취한 소리]
(재웅) 야, 너 미쳤어?
[은표의 웃음]
진짜 오밤중에 겁도 없이 좀...
[은표의 술 취한 소리]
야, 너 동식이가
걔 알았으니 망정이지
안 그러면 너 바로 입건이야!
- (은표) 아이씨
- (재웅) 오, 술 냄새
(은표) 시끄러워 죽겠어
- (재웅) 뭘, 야, 너, 저...
- (은표) 아유, 아유
[재웅의 한숨]
[은표의 잠꼬대]
(재웅) 아휴
[재웅의 한숨]
(재웅) 좀, 좀 바로
바로 누워라, 좀
[은표의 잠꼬대]
[재웅의 한숨]
[호루라기 소리]
[보행자 신호음]
(여자3) 먼저 가 볼게요
(은표) 네, 수고하셨습니다
(은표) 떠나기 전에는 풀고 싶었어
[은표의 한숨]
그냥
내 열등감이려니 해
지나고 보면
다 별거 아닐 텐데
어쨌든
다음에 만날 때는 기분 좋게 보자
건강 관리 잘하고
전시도 잘하고
잠깐만, 은표야
[차분한 음악]
(진하) 나
너한테 물어보고 싶었던 게 있는데
[휴대 전화 진동음]
(은표) 하, 잠시만
(공인 중개사) 아기 엄마
지금 집 보겠다는 사람이 나섰는데
어디예요?
아, 네, 네
금방 들어갈게요
(은표) 미안한데
다음에 다시 얘기해도 될까?
응, 그래
(정숙) 에이, 그 집은
조미료를 너무 많이 써서 별로야
그 옆의 돌솥 밥 집으로 가자
거기 음식 괜찮다니까
[아이들 떠드는 소리]
조용, 조용
이제 문제 다 풀었니?
(아이들) 네!
(유빈) 선생님
저기 오줄핀이랑 정동석
아직 다 못 풀었어요
(정숙) 아이고
아휴
엄마가 이런 거 안 봐 주시니?
- (공인 중개사) 안녕하세요
- (함께) 안녕하세요
- (남자) 가 볼까?
- (공인 중개사) 들어오세요, 예
한번 둘러보세요
남향이라서
햇빛이 너무 잘 들어와요
뷰도 좋고
- (남자) 아, 진짜 괜찮은데?
- (여자4) 응
(여자4) 어, 저기 공원
바로 보인다
[휴대 전화 진동음]
전망 좋은데?
(남자) 어, 그러게
- (남자) 아, 진짜 높다
- (공인 중개사) 좋죠?
(공인 중개사) 하하하
바로 앞에 초등학교가 있어요
[의미심장한 음악]
(사람들) 아이들의 행복은
성적순이 아니다!
(여자5) 학벌을 지우면
사람이 보인다!
(영미) 와
(정숙) 요새 기본적인 연산을
못 떼고 오는 애들은
거의 없다 보니까
자기가 조금만 뒤처진다 싶으면
애가 별거 아닌 거로
위축이 되거든요
[사람들의 시위하는 소리]
(영미) 근데 선생님
전 일부러 안 가르쳤는데요?
(영미) 너무 앞선 선행 교육은
아이들의 호기심을
말살시킬 뿐 아닙니까?
(정숙) 아이고, 어머님
[정숙의 난처한 웃음]
[영미의 헛웃음]
참 철학적인 분이시다, 그렇죠?
근데 그게
[정숙의 웃음]
내 새끼 기죽이는 지경까지 가면은
아무 소용이 없습니다
[영미의 기막힌 숨소리]
[사람들의 시위하는 소리-계속]
서점에 가 보시면
연산책이 수두룩합니다
[정숙의 웃음]
아, 머리가 나쁜 애는 아니거든요
[영미의 한숨]
엄마가 좀만 노력해 주면 될 일을
왜 그냥 두세요?
[영미의 한숨]
(영미) 선생님
말씀이 좀 지나치십니다, 예?
제가 오늘 바쁘니까요
다음에 또 통화하시죠
끊어요
[통화 종료음]
아이고, 참, 음
[흥미로운 음악]
(정숙) 자, 이걸 좀 보시면 말이죠
(은표) 하아
[선생님3의 한숨]
(정숙) 좋은 아침입니다
무슨 일이야?
(선생님3) 선생님, 이 사람 뭐예요?
이 사람이랑 무슨 문제 있었어요?
(영미) 나는 엄마이고 싶다
[흥미로운 음악]
상위초등학교 1학년 3반
황정숙 선생님 보십시오
저는 엄마이지 선생님이 아닙니다
전 이 땅의 엄마들이
엄마의 본분을 수행하지 못하고
선생님이자 매니저로
살아가야 하는 현실이
- (영미) 몹시 개탄스럽습니다
- (재빈 모) 이거 봐 봐
따라서
집에서 공부를 시켜 오라고
지시하는 것은
선생으로서의 직무 유기이자
작금의 불공정한 교육을 조장하는
행동이라고 봅니다
내가 낸 세금으로
녹을 먹고 있는 공무원으로서
선생님은
부디 우리 아이의 초등 교육을
책임져 주시길 바라며
[윤주의 어이없는 숨소리]
이 문제는 교육청 홈페이지와
국민 청원에도 공히 올릴 예정이니
부디 성실하고 성의 있는 답변
부탁드립니다
(영미) 여러분을 뵙자고 한 건
다름이 아니라
이 병든 공교육 현장을
더 이상 좌시하면 안 되겠다는
위기의식을 느꼈기 때문입니다
그래서
곰곰이 고민해 보니
답은 하나더군요
사교육과 조기 교육을 조장하는
영재 학급을
없애야겠구나
영재 추천서 제도도 없애야겠구나
우리 깨어 있는 엄마들이
힘을 합쳐
집단행동을 해야겠구나
(춘희) 누구 마음대로요?
[긴장되는 음악]
하, 참, 기가 막혀서
내가 못 먹는 떡이면
거기다 모래를 뿌려도 되는 건가?
그래 놓고 말은 번지르르하게
공동체를 위한 거다?
(안내원) 동석이 어머니
(은표) 네
(춘희) 인적 자원밖에
믿을 게 없는 나라에서
우수한 영재를 키우는 거는
나라를 위한 일이기도 한 겁니다
그러니까 교육부에서 저렇게
20년 전부터 영재 교육에
열을 올리는 거고요
(영미) 그로 인한 병폐가
심각하지 않습니까?
(춘희) 솔직히 까놓고 말해 볼까요?
지금 줄핀 어머니
줄핀이가 학교에서
창피당한 거 때문에
선생님한테 복수하려는 거잖아요
[영미의 기가 찬 숨소리]
그런 앙심을
왜 그렇게
그럴싸하게 포장을 하십니까?
(정숙) 이래서
이래서 이게 헷갈렸단 말이죠
객관식은 뭐 하나 풀지를 않아요
그래서 왜 그러냐니까
이런 문제는
재미가 없다는 겁니다
그래서 좀
고난도의 문제를 내 봤거든요
근데 그거를 푼 식이
아주 신기하더라고요
(진하) 근데
솔직히 전
유빈 어머님 말씀에
동의하지 않습니다
(의사) 검사 결과
우리 동석이는 최상위 지능을
가지고 있는 아이네요
[잔잔한 음악]
특히 이 공간 지각력은
상위 0.01퍼센트 안에 들어가는
영재로 보입니다
[은표의 당황한 숨소리]
[은표의 놀란 숨소리]
[음악: 드라마 '그린마더스클럽' OST]
(재웅) 상위 0.01% 안에 들어가는
고도 영재래
(은표) 저도 영재반
찬성하는 사람이라고요
(진하) 이사 안 한다며?
다시 너랑 친해질 기회
있는 거야?
(재석) 아무래도 조심스럽잖아
기혼 남녀들은
(은표) 날 처음 봤을 땐 왜...
(은표) 한 번만 더
내 아들 무시했다가는
진짜 가만 안 둬, 너
(선생님4) 야, 정동석!
(춘희) 왜 갑자기 태도가
180도 달라졌어?
(주석) 아무한테도 얘기 안 했지?
내가 사람 하나 보낸 거
(춘희) 미안하지만
나는 애 문제에
개인적 친분을 섞지 않아요
(은표) 한 번쯤 베팅해 보는 것도
괜찮지 않아요?